# hayunjong2025 포트폴리오 페이지 예제

덕성여자대학교 디지털소프트웨어 공학부의 **인터넷기초[04]** 수업의 첫 번째 과제를 위한 참고용 저장소입니다.<br>
제출용 깃허브 저장소는 공개(public)로 설정하는 대신, <span style="color:red;font-weight:bold">민감한 개인정보를 포함하지 않도록</span> 유의합니다. 아래 예시처럼 이 포트폴리오 저장소에 대한 개인적으로 작성한 내용을 담아야 합니다.

## 개요

이 저장소에 대한 설명을 담습니다.<br>
저는 덕성여자대학교 디지털소프트웨어 공학부에서 **인터넷 기초**와 **데이터시각화 및 해석**을 강의하고 있는 하윤종입니다. 이 수업이 앞으로 하고 싶으신 일에 언젠가 도움되는 순간이 찾아온다면 참 보람찰 것 같습니다. 남은 학기도 잘 부탁드려요 :)

```
하늘은 언제나 푸르지는 않지만, 언제나 아름답다.
```
이 저장소는 다음의 내용을 담고 있습니다.

- Contact & Channels : 개인 연락처 및 깃허브 프로필, 링크드인, 개발 블로그 링크 등
- 경력사항(experience) : 현재까지 자신이 경험한 경력사항을 주로 담습니다. 학생분들께서는 학교에서의 활동, 경력사항 또는 외부활동 등을 담을 수 있습니다.
- 학력(education) : 최종 학력부터 자신이 원하는 곳까지 최신순으로 기록합니다. 보통 대학생분들의 이력사항에서는 고등학교까지 포함하거나, 아니면 학사 과정 이후만 기록하기도 합니다.
- 수상 실적 : 기타 수상실적 및 외부 활동에서 기록한 특이사항이 있는 경우 기록합니다.
- 프로젝트 : 수업 또는 개인이 진행한 토이 프로젝트, 그리고 함께 진행한 협업 프로젝트 등의 링크를 담습니다. 

## Contact & Channels

저와 같은 경우는 아래의 사항의 연결정보를 담았습니다. 개인마다 공유하려는 개인정보가 다르므로, 아래의 내용들은 추천 정도로 이해해주시면 감사하겠습니다.
- 이메일 : 앞으로 프로젝트 및 외부활동 지원을 위한 대표 메일을 담습니다. 
    + 때때로 메일의 도메인에 따라서 스팸처리가 되는 경우도 발생할 수 있으므로, <code>gmail.com</code>, <code>naver.com</code> 등 많이 사용하는 이메일을 추천합니다.
    + 포트폴리오를 위한 메일계정은 특별한 의미가 있거나, 자신임을 드러낼 수 있는 이름이 유리할 수 있습니다. 이것은 절대적인 것은 아니지만, 자신을 드러내기 어려운 의미없는 영문자 조합을 사용하신다면 한번쯤 고려해보면 좋습니다.
- 전화번호 : 수업을 진행하는 까닭에 외부 전화를 받아야하는 저처럼 필요한 경우가 아니면, 전화번호 공개는 추천하지 않습니다. 참고로 저는 심심해서 스팸전화도 다 받는 사람입니다.
- 깃허브 프로필 : 특별히 설정하지 않으면, https://github.com/[자신의 깃허브 아이디]/ 는 자신이 그동안 진행한 코드 레포 등을 모여서 보여줍니다.
    + [자신의 깃허브아이디] 이름의 저장소를 만든 후에 README.md로 내용을 작성하게 되면, <span style="color:skyblue">깃허브 프로필 페이지</span>를 꾸밀 수 있습니다. 자세한 내용은 "깃허브 프로필 페이지"로 검색하거나 저에게 문의해 주세요.
- 링크드인 : 혹여 외국 취업 등을 희망하시는 학생분들이면, 링크드인을 통해 이력관리를 하는 것이 유리할 수도 있습니다. 이력관리를 위한 SNS 중의 하나로서 관심있으신 분들은 링크드인 페이지를 만들어 관리해보셔도 좋습니다.
- 개발 블로그 : 개발자를 희망하시는 분들이라면, 앞으로 자신이 공부한 내용들의 아카이브 또는 중요 경험 공유를 위해서 개발 블로그를 개설하시는 것을 추천합니다. 아래와 같이 다양한 경로가 가능하며, 깃허브를 통해 직접 블로그를 호스팅하는 것도 매우 좋은 방법입니다.
    + 깃허브 블로그
    + [velog](https://velog.io/)
    + [미디엄](https://medium.com/)
    + [티스토리](https://www.tistory.com/)
